[Thiều Hoa Nhược Cẩm]
[Tập 28]
Đệ và ta cũng như vậy,
thân bất do kỷ,
không thể tự quyết.
Ta và huynh
không giống nhau.
Hôm nay trẫm cố ý tới đây
nói sự thật cho ngươi biết
là vì tiếc người tài.
Ngươi là rường cột nước nhà,
trẫm không đành lòng
nhìn ngươi bị người khác
lừa gạt, lợi dụng
mà vẫn khẳng khái chịu chết vì họ.
Trẫm cho ngươi hai ngày,
nếu ngươi đổi ý,
có lẽ tất cả vẫn còn
đường cứu vãn.
Bệ hạ khoan đi.
Đây là tín vật Túc Văn Thuần tặng ta
khi thu nhận ta.
Xin Bệ hạ sai người đi lấy bút mực,
tội thần Liễu Mạch
sẵn lòng khai nhận vạch trần Túc tướng,
là chủ nhân sau lưng ta,
cũng là chủ mưu vụ án về nhà họ Túc.
Tội thần Liễu Mạch
biết mình tội không thể tha,
chết không đáng tiếc.
Chỉ xin Bệ hạ
có thể điều tra rõ vụ án năm đó,
trả lại trong sạch cho cha ta.
Tội của Túc Văn Thuần
không ghi hết được,
oan hồn dưới tay ông ta
đâu chỉ mình cha ngươi.
Việc này,
trẫm sẽ đòi lại công bằng
cho tất cả người bị oan.
Bút mực, giấy viết.
Vâng.
Cuối cùng đệ vẫn bán đứng ngài ấy.
Nếu không có thù giết cha,
tất nhiên ta cam lòng chịu chết.
Hồi nãy đệ hỏi ta
tại sao năm đó đột nhiên biến mất.
Vì tướng gia biết rõ
con tốt trung thành thế nào
cũng khó bảo đảm không thêm chuyện.
Mà sự phản bội của đệ
đủ để chứng minh điều này.
[Vịnh Thăng Bình]
Chim Thư cưu cất tiếng kêu.
Ở trên cồn bãi sông.
Yểu điệu thục nữ.
Cấm Quân xử án.
Một đội canh gác tại đây,
còn lại lên gác với ta.
[Nước Biếc Cây Xanh]
Sau khi điều tra,
tả tướng Túc Văn Thuần
kéo bè kết phái,
là chủ mưu vụ án nhà họ Túc ở Linh Châu.
Chúng ta phụng mệnh lục soát phủ họ Túc,
tội thần Túc Văn Thần
bị nhốt vào ngục
cách chức điều tra ngay lập tức.
Bắt người.
Vâng.
Bổn tướng tự đi được.
[Nước Biếc Cây Xanh]
[Phủ Họ Phùng]
Ly này chúc mừng nhà họ Minh rửa oan,
Hầu gia được rửa oan.
Lão phu xin cạn trước.
Lúc đầu,
nếu không có Vương gia cứu,
bảo vệ tính mạng lão phu,
e là lão phu không có cơ hội
đợi đến ngày nhà họ Minh
được rửa oan rồi.
Nhạc phụ là trung lương nước nhà
lại bị người ta hãm hại,
tất nhiên con sẽ dốc hết sức mình
bảo vệ nhạc phụ.
Nhạc phụ được rửa oan
không thể thiếu công Vương phi.
Nàng đích thân đến Linh Châu
để thu thập chứng cứ,
góp sức chứng minh cho nhà họ Minh.
Vương phi làm vậy còn giúp triều đình
loại bỏ mối họa lớn,
đúng là công lớn.
Phùng lão tướng quân quá khen.
Cha ta ngay thẳng chính trực cả đời,
chắc chắn không làm việc
hại nước hại dân.
Sao A Đàn có thể trơ mắt
nhìn cha
chịu oan được chứ?
Trước kia luôn là cha bảo vệ con,
bây giờ con có thể góp sức
cho cha, cho nhà họ Minh,
con rất vui.
Vương gia nghĩa khí chính trực,
Vương phi trí dũng song toàn,
lão phu bội phục.
Nhà họ Minh rẽ mây nhìn thấy mặt trời,
chắc chắn sau này sẽ bĩ cực thái lai.
Nhưng lão phu lại thấy
có lỗi với thông gia lắm.
Chưa thực hiện được lời hứa năm xưa,
chăm sóc tốt con bé Minh Sở.
Thông gia, thật sự không cần tự trách.
Tại lão phu không biết dạy con,
dung túng nó không biết trời cao đất dày,
ngang ngược làm càn.
Lần này,
Sở Sở suýt mắc lỗi lớn,
đúng là phải hối cải lại
để tìm cách sửa chữa lỗi lầm.
Dù sao
Tam tỷ tỷ cũng là con nhà họ Minh,
nếu có thể thông qua chuyện này
giúp tỷ ấy biết sai mà sửa,
nhà họ Minh
sẽ luôn là hậu thuẫn của tỷ ấy.
Vương phi nói phải,
chỉ cần Minh Sở có thể thay đổi,
cánh cổng nhà họ Phùng
cũng sẽ mở rộng cho nó.
Vậy thì làm phiền rồi.
Chủ nhân.
Hai tướng sĩ Dương Tây lộ
từ Lợi Châu đến đầu quân
quân Định Bắc lúc trước
truyền mật báo đến.
[Quách Bính Mậu điểm binh thâu đêm,
rời doanh lên phía Bắc, đi về hướng Thượng Kinh]
Có chuyện gì?
Quách Bính Mậu điểm binh hàng vạn người,
đã khởi hành lên phía Bắc,
lên kinh mà không có chiếu.
Sao hắn dám?
Với tính cách của Quách Bính Mậu,
hắn tuyệt đối không dám tự quyết định.
Chắc chắn
có Túc tướng chủ mưu phía sau.
Xin nhạc phụ,
Phùng lão tướng quân thông cảm,
bổn vương phải đi trước,
mau chóng về Thượng Kinh.
Vương phi đi cùng nhạc phụ
và đám Thư nhị,
lúc nào thu xếp hành trang xong
thì chọn ngày lên đường,
không cần vội vàng.
Chuyến này về kinh
phải nhờ nhạc phụ đích thân bảo vệ.
Hiền tế yên tâm,
có ta chăm sóc Đàn Nhi,
con phải cẩn thận đấy.
Tiểu tế biết phải làm gì.
A Đàn,
chúng ta hẹn gặp lại ở nhà.
Phu quân,
A Đàn sẽ ở nhà
đợi phu nhân bình an trở về.
Yên tâm.
A Tự,
Quách Bính Mậu làm phản thật à?
Tin tức hẳn là thật.
Liễu Mạch khai chủ mưu
trong vụ án nhà họ Minh
là Quách Bính Mậu
bắt tay với Túc Văn Thuần bày mưu.
Túc Văn Thuần mới vào ngục,
Quách Bính Mậu đã khởi binh lên kinh.
Thiết nghĩ lần này Dương Tây Lộ
quyết tâm đánh liều một phen rồi.
Nhưng dù hắn
cứu được Túc tướng thì sao?
Khởi binh mưu phản chỉ có đường chết,
trừ phi...
Trừ phi hắn đuổi cùng giết tận,
cùng một giuộc với Túc tướng
chọn phò tá chủ mới.
Ta và Truy Ảnh đi trước,
các ám vệ khác
ở lại hộ tống các huynh về kinh.
Trên đường về cố gắng đi chậm,
ta sẽ truyền tin mọi lúc.
Nếu Thượng Kinh có loạn lạc
thì đưa nhạc phụ và Vương phi của ta
đến vùng Giang Nam tránh tạm cái đã.
Được.
Cẩn thận đấy.
[Phủ Họ Phùng]
Bảo trọng.
[Linh Châu]
Thám mã báo cáo, cực kỳ nguy cấp.
Cha,
chắc chắn Nam Luật biết tin
Dương Tây Lộ phòng bị trống trải,
thừa cơ tập kích.
Con sẽ đến Thành Phòng Ty bố trí ngay,
quyết không để Nam Luật
thực hiện được gian kế.
Cha lo lắng
binh lực thủ thành không đủ à?
Đại quân Nam Luật tập kích,
ít cũng có hàng vạn nhân mã.
Bây giờ Dương Tây Lộ khởi binh lên Bắc,
thành Linh Châu thế lực đơn bạc,
cô lập không viện binh.
E là không chống đỡ được bao lâu.
Dù Quách Bính Mậu khởi binh,
Dương Tây Lộ vẫn có quân đồn trú phòng thủ.
Chẳng qua
quân đội Dương Tây Lộ
không có chủ soái tọa trấn,
dù chúng ta có xin quân chi viện
cũng không ai dám quyết định như thế.
Nếu giờ có báo lên triều đình,
đợi được thánh chỉ truyền xuống
chắc chắn sẽ muộn.
Ai nói Dương Tây Lộ không có chủ soái.
Có một người
có lẽ sẽ giải quyết được khó khăn lúc này.
Hay tin Quách Bính Mậu khởi binh,
lão phu đã có một dự cảm
không lành.
Nam Luật đã dòm ngó Linh Châu nhiều năm,
lúc này họ thừa cơ đánh tới
có thể nói là không đúng tình lý
nhưng nằm trong dự đoán.
Hiện giờ vẫn chưa rõ
tình hình quân đội Dương Tây Lộ.
Chưa nói đến việc lần này đi
có thể xin quân chi viện thuận lợi không,
chỉ sợ...
Sợ cái gì?
Chỉ sợ Hầu gia đến đó
đã là nguy hiểm khó lường rồi.
Trong quân đã có lính cũ của lão phu,
đều là huynh đệ kết nghĩa.
Lão phu tin họ
tuyệt đối không phản bội.
Chức trách của Dương Tây Lộ
là chống Nam Luật, bảo vệ biên cảnh.
Nam Luật xâm phạm,
họ nên chống địch.
Nếu vì quân lệnh mà có sự cố kỵ,
sau này mọi tội lỗi
sẽ do lão phu gánh vác.
Mong Hầu gia nghĩ lại.
Quốc gia gặp nạn, không thể chậm trễ.
Tương lai thế nào,
lão phu cũng phải thử.
Thư nhị công tử,
lần này lão phu đi,
Vương phi chỉ đành nhờ vào cậu thôi.
Mong cậu nghĩ cách
đừng để nó nghi ngờ.
Bây giờ đại quân áp sát biên giới,
dù Dương Tây Lộ có chi viện không,
loạn Linh Châu
đã không thể tránh được nữa.
Đêm nay muộn rồi,
nhưng sáng mai các cậu
phải khởi hành sớm.
Thư mỗ sẽ không phụ lòng tin của Hầu gia.
Mong lần này Hầu gia giữ gìn sức khỏe,
bình an khải hoàn.
Phiền công tử.
[Linh Châu]
Chủ nhân dự đoán như thần,
Dương Tây Lộ bạo động rối loạn,
Định Bắc Vương lập tức về phương Bắc.
Bây giờ đã chuẩn bị sẵn sàng,
chỉ đợi lệnh của ngài thôi.
Đến lúc thu lưới rồi.
Truyền lệnh đại quân lập tức xuất phát.
Sau khi lên bờ đêm nay,
[Linh Châu]
tiến thẳng về Linh Châu.
Vâng.
[Quán Trọ Thịnh Di]
Để ta.
Đa tạ.
Nào, để mấy thứ này vào trong.
Vương phi.
Tại sao cha lại phải về quân Dương Tây Lộ
ngay trong đêm?
Quách Bính Mậu khởi binh phạm thượng,
Hầu gia lo lòng quân Dương Tây Lộ
không vững vàng,
ảnh hưởng đến phòng thủ biên giới,
nên mới phải về đó một chuyến.
Vương phi đừng lo.
Hầu gia đi một thời gian rồi về.
Ông ấy đã dặn chúng ta
đi trước,
gặp lại ở Sa Khê.
Đi thôi.
Mời.
[Quán Trọ Thịnh Di]
[Chợ Nam]
Không biết đại quân Nam Luật
sẽ công thành khi nào.
Một khi khai chiến,
chắc chắn người dân sẽ lầm than,
máu chảy thành sông.
Phồn vinh thịnh vượng nhiều năm
cũng sẽ bị phá hủy trong phút chốc.
[Bắc Môn]
Có chuyện gì thế?
Bảo vệ Vương phi.
Mau vây giết dư nghiệt Hải U Môn.
[Bắc Môn]
Cha!
Là Phùng lão tướng quân.
Nếu các ngươi dám làm bậy.
Phùng lão tướng quân
sẽ lập tức đổ máu tại đây.
Không cần kiêng dè.
Ra tay đi.
Cha.
Lên.
Bảo vệ Vương phi đi trước.
Đi.
Rốt cuộc ngươi là ai?
[Bồ Nhược Văn Tông - Hoàng tử Nam Luật]
Nam Luật, Bồ Nhược Văn Tông.
Giờ còn gặp lại được,
xem ra Văn mỗ
có duyên với tiểu tiểu thư quá.
Vân Ỷ, đừng liều lĩnh.
Thủy Doanh.
Hôm nay bổn thế tử có hẹn với giai nhân,
cô xem chiếc quạt này có hợp
với y phục của ta không?
Thế tử, thư mật của Vương gia.
Thư của A Tự chứ gì,
còn thư mật nữa chứ.
Ta xem nào.
Quách Bính Mậu bí mật
khởi binh lên phía Bắc,
có lẽ Thượng Kinh có biến có,
phải chú ý mọi động tĩnh ở Thượng Kinh,
đặc biệt là hoàng cung.
Nếu phát hiện khác thường,
lập tức truyền tin, sắp xếp trước.
[Cẩn Thuận Môn]
[Lệnh]
Thủ dụ của Thánh thượng.
Ta muốn đến cung Trường Xuân
thỉnh an Hoàng hậu nương nương,
ôn chuyện gia đình.
Không có thủ dụ của Thánh thượng,
không ai được tự ý vào cung.
Ta là đệ đệ Hoàng hậu,
đã được Thánh Thượng cho phép
có thể tự do ra vào cung Trường Xuân.
Trước giờ vẫn luôn là vậy,
sao hôm nay không được?
Trước kia là trước kia,
bây giờ là bây giờ.
[Cẩn Thuận Môn]
Không có thủ dụ của Thánh thượng,
đều không được vào.
Sao tự dưng lại có biến có trong cung?
Đám thị vệ ngoài cổng cung
trông lạ mặt lắm.
Rất có thể đã bị thay đổi.
Tình báo của A Tự không sai đâu,
chẳng qua không biết
tình hình trong cung bây giờ thế nào.
Nếu như bị kẻ gian kiểm soát thật,
e là khó tránh được cuộc chiến này.
Nếu đúng thế,
ta phải mau về
báo với lão già nhà ta.
Đi đi chứ.
Không định nghĩ cách vào cung à?
Ta đang nghĩ đây mà.
Không phải chàng sợ đấy chứ?
Ta sợ?
Trưởng tỷ ta còn ở trong cung,
ta sợ được chắc.
Thế chàng run cái gì?
Chân nó tự run đấy,
bổn thế tử cũng không kiểm soát được.
Chủ nhân,
Chương Thế tử truyền tin về,
Thánh thượng ra ngoại ô săn mùa thu
không biết gì về tình hình trong cung.
Thánh thượng dẫn theo bao nhiêu Cấm Quân?
Lục điện soái đích thân hộ vệ,
chỉ dẫn vài ngàn tinh binh theo.
Theo ám vệ thăm dò,
đại quân Quách Bính Mậu
đã đến gần Thượng Kinh.
[Điện Thái Cực]
[Nhân Đức Môn]
Ai đấy?
Tỷ tỷ.
A Ngọc?
Ăn đi.
Ăn no giờ Ngọ hôm nay còn lên đường.
Ai gây sự đấy?
Nhanh, có người cướp ngục.
Mau, xông ra ngoài cùng ta.
Giết, giết!
Đi mau.
Đi, đi mau.
Đi, nhanh lên.
Đi.
Đi ra bên kia.
Bệ hạ, kinh thành có biến.
Có người tấn công Đại Lý Tự trong đêm,
ngang nhiên cướp ngục.
Toàn bộ tù nhân nổi dậy tấn công lên trên.
Không thấy tung tích của
Túc Văn Thuần và Liễu Mạch.
Là Dương Tây Lộ.
Đại quân tới rồi.
Lệnh cho toàn bộ Cấm Quân đi theo
chuẩn bị đề phòng,
sẵn sàng chiến đấu.
Rõ.
[Cẩn Thuận Môn]
Bọn ta phụng mệnh Thánh thượng
hồi cung đổi gác phòng thủ.
[Lệnh]
[Cẩn Thuận Môn]
[Sùng Phụng Môn]
Bốn người các ngươi
tới cung Thọ Khang bảo vệ Thái hậu.
Những người còn lại
theo ta tới cung Trường Xuân.
Rõ.
[Trinh Tường Môn]
Bọn ta phụng mệnh về cung đổi gác phòng thủ,
tại sao các ngươi lại bố trí mai phục?
Ngươi nói các ngươi là Cấm Quân
vậy thì nói chuyện với bọn ta một chút đã.
Hiện nay, vị phó tướng nào đang thống lĩnh
lục quân Bắc Nha?
Mấy ngày trước, đoàn đi thị sát hoàng lăng
là những ai trong Thập Lục Vệ
của Nam Nha?
Quá nhiều sơ hở.
[Trinh Tường Môn]
Kẻ tới là phản quân của Dương Tây Lộ,
vào cung mưu phản, ý đồ bất chính.
Lập tức phụng mệnh Hoàng hậu
giết ngay tại chỗ!
Giết!
Thái hậu.
Tướng gia đã hành động rồi ạ.
Hiện tại trong, ngoài cung
đều loạn hết lên rồi.
Túc tướng cấu kết
với Dương Tây Lộ mưu phản,
cho dù thành công
thì cũng là danh bất chính, ngôn bất thuận.
Nếu ông ta muốn rửa sạch tội lỗi,
tiếp tục ngồi vững ở triều đình
thì bắt buộc phải có Thái hậu ra mặt
chủ trì đại cục.
Sau đó tìm một người
có thể khống chế trong hoàng thất
để lập thành vua mới.
Trước đây A Ngọc không được vào cung
nên cứ tưởng là tình thế trong cung có biến.
Nhưng giờ xem ra
là vì Thánh thượng anh minh
đề phòng những chuyện chưa xảy ra.
Bổn cung chỉ không ngờ
nó lại to gan như vậy,
dám xông cả vào hoàng cung.
A Ngọc cùng vì lo lắng
cho Hoàng hậu nương nương thôi.
Không biết bây giờ
tình hình bên ngoài thế nào rồi.
Những phản quân đó
đều là người từng ra chiến trường.
Võ công của A Ngọc thì khác nào mèo cào,
sao đấu lại họ được chứ?
Từ nhỏ A Ngọc đã
không màng chuyện triều đình,
cho dù trong nhà có tìm đủ mọi cách đi nữa
thì nó cũng không muốn làm quan.
Nhưng hiện nay
chính ta lại làm liên lụy tới nó.
Hoàng hậu nương nương.
Người đừng tự trách mình mà.
Người và A Ngọc là tỷ đệ ruột thịt,
máu mủ tình thâm,
với tính cách chàng ấy
chắc chắn sẽ bảo vệ người an toàn.
Có trách
thì chỉ trách cái tên đáng chết nghìn lần
Túc Văn Thuần kia mà thôi.
Thánh thượng nên loại trừ ông ta
từ lâu rồi mới phải.
Năm xưa, khi ông ta
nhận A Đàn làm nghĩa nữ,
ta đã cảm thấy ông ta không có ý tốt rồi.
Quả nhiên đúng là như vậy.
Từ ái, nhân nghĩa cái gì chứ,
toàn là ngụy tạo mà thôi.
Theo ta thấy,
loại người lòng lang dạ sói,
mặt người dạ thú như vậy
cho dù bị lăng trì tới chết
cũng không hả giận được.
Hoàng hậu nương nương,
thần nữ lỡ lời
làm bẩn lỗ tai của Hoàng hậu nương nương.
Ta... ta chỉ...
Là tại ta sốt ruột quá,
nên nhất thời ta... ta...
Cứu mạng.
Ta không xong rồi.
A Ngọc!
Chương Hoài Ngoc.
Chương Hoài Ngoc!
Chàng không sao chứ?
Ta... ta không xong rồi.
Ta sắp phải đi gặp Diêm Vương rồi.
Mau, đỡ nó vào trong trước đã.
Vâng.
Cẩn thận.
Từ từ thôi, đừng để đụng vào vết thương.
Đi.
Chậm thôi.
Chàng không giỏi võ công
trốn ở một bên là được rồi,
tỏ vẻ anh hùng cái gì chứ?
Ta...
A Ngọc.
Sao khắp người đệ toàn là máu vậy?
Rốt cuộc đệ bị thương ở đâu vậy?
Cánh tay trái của ta
bị người ta chém một nhát.
Đây này, đây này.
Cánh tay phải cũng bất cẩn
bị đâm một đao.
Còn phía sau,
lưng và eo
chỗ nào cũng bị thương cả.
Đau, đau, không ổn rồi.
Bị thương nặng quá rồi.
Đau, đau muốn chết.
Đau, đau, đau quá.
Mẫn Mẫn, Mẫn Mẫn.
Ta... ta chỉ đùa nàng thôi mà.
Ta... ta dọa nàng thôi.
Ta không có sao hết.
Chỉ bị thương ngoài da chút thôi,
không nghiêm trọng gì đâu.
Được rồi, được rồi, được rồi mà.
Đừng khóc, đừng khóc nữa.
Mẫn Mẫn, ta không sao thật mà.
Nàng nhìn này.
Chàng không sao thật chứ?
Thật mà, nàng nhìn đi.
Không làm sao hết,
khỏe lắm.
Không sao thật mà.
Đau, đau, đau.
Thương nhẹ cũng là thương mà,
không thể bị thương thêm được nữa đâu.
Ai bảo chàng lừa ta.
Ta không sao mà.
Đây là những hương liệu
quý hiếm, nổi tiếng nhất bốn phương.
Nhất là hương Long Tiên này.
Được sinh ra từ biển sâu Nam Dương,
sản lượng một năm không quá nửa cân.
Mời tiểu tiểu thư xem thử.
Tiểu tiểu thư là một người yêu hương,
hiểu hương, tiếc hương,
quyển "Vân Tiêu Chế Hương"
do Nhược Hư nữ quan biên soạn
chắc sẽ hợp ý tiểu tiểu thư đó.
Lần trước Văn mỗ
đấu giá được túi thơm của Nhược Hư nữ quan
là muốn tặng nó lại cho tiểu tiểu thư,
nhưng vẫn chưa có cơ hội.
Quyển sách điều chế hương liệu này
cứ coi như món quà muộn của Văn mỗ vậy.
Văn tiên sinh quả nhiên
là có bản lĩnh thông thiên.
Quyển sách cổ này thất truyền đã lâu,
rất khó tìm được tung tích.
Vậy mà ngài đã tìm được nó
trong có mấy ngày ngắn ngủi.
Chỉ cần tiểu tiểu thư chịu cười một lần
thì mọi thứ mà Văn mỗ làm
đều đáng giá cả.
Ta không hứng thú với đồ buôn lậu.
Ta chỉ quan tâm tới việc
Văn tiên sinh dự định
xử lý cha con nhà họ Phùng thế nào đây?
Vậy thì phải xem cha con họ
có chịu đầu hàng không.
Cha con nhà họ Phùng
là nơi tập trung
lòng quân của cả Linh Châu.
Nếu họ đầu hàng
thì chắc chắn quân dân Linh Châu
sẽ thật lòng thuận theo Nam Luật ta.
Nhưng nếu không hàng,
vậy Văn mỗ chỉ có thể giết một người
để làm gương răn đe mà thôi.
Nếu hôm nay
tiểu tiểu thư đồng ý đi cùng Văn mỗ,
vậy Văn mỗ có thể suy nghĩ tới việc
giữ lại mạng cho cha con họ Phùng.
[Quán Trọ Thịnh Di]
Ra ngoài với Văn tiên sinh
cũng được thôi.
Nhưng ngoài cha con nhà họ Phùng ra,
ngài cũng không được làm bị thương
bất kỳ ai bên cạnh ta.
Bổn vương thật ngưỡng mộ
những người bên cạnh tiểu tiểu thư
vì được tiểu tiểu thư
thật lòng bảo vệ như vậy.
Thả họ tự do cũng không phải không thể.
Chỉ cần tiểu tiểu thư
đồng ý về Nam Luật
cùng bổn vương là được.
Nếu nửa đời còn lại
chỉ có thể giống chim trong lồng,
[Quán Trọ Thịnh Di]
không có tự do,
mặc người trêu đùa.
Chỉ để thỏa mãn
ham muốn của kẻ nuôi dưỡng,
thì cớ gì phải sống khổ sở
trên đời này nữa.
Không có lý do gì
phải chịu sự sỉ nhục này cả.
Tới Nam Luật, trời cao biển rộng như vậy,
sao bổn vương lại
không để cô được tự do chứ?
Những chuyện không phải mong muốn của ta
thì sao có thể là tự do được?
Nếu Văn tiên sinh tìm ta
chỉ là để thảo luận
những thứ cao sang, hư vô với ta,
vậy thì thứ lỗi ta không tiếp được.
Tiểu tiểu thư, mời lên ngựa.
Đại Hiển ta chú trọng danh tiết,
tuân thủ khoảng cách nam nữ.
Ta là Định Bắc Vương phi
sao có thể ngồi cùng xe ngựa
với một người đàn ông xa lạ chứ.
Đã qua một ngày rồi,
không biết hiện tại Vương phi thế nào nữa.
Sao hai ngươi không động đậy gì thế?
Mau nghĩ cách thoát thân đi chứ.
Nghĩ cả một ngày rồi đây.
Nếu cô có cách
thì sao vẫn bị nhốt ở đây vậy?
Sau khi quan sát một ngày ta phát hiện ra,
loại nút thắt như này
chỉ có dùng vật sắc nhọn
mới cắt đứt được thôi.
Nếu cứ giãy dụa
thì sẽ càng lúc càng chặt hơn.
Vật sắc nhọn ở đâu ra?
Tân Vân Vệ các ngươi
chưa từng học cách tự cứu
khi bị trói lại sao?
Tân Vân Vệ cũng là người mà.
Chẳng lẽ Tân Vân Vệ
phải biết hết mọi thứ sao?
Ngài nói như vậy
cứ như kiểu chúng ta bị nhốt ở đây
thì bản thân bọn ta
không muốn ra ngoài vậy đó.
Thư nhị công tử
không phải người Tân Vân Vệ,
cũng chưa từng học võ
nên chỉ tò mò hỏi một câu thôi mà.
Ngươi nổi giận với ngài ấy làm gì chứ?
Đã không hiểu gì về võ
thì hỏi nhiều làm gì?
Ta không hiểu thơ ca,
cũng đâu có hỏi nhiều vậy đâu.
Ngài ấy đúng là đàn gảy tai trâu mà.
Nói ai là trâu đó?
Ta nói...
Truy Phong.
Không ai là trâu bò cả.
Vân Ỷ, đó chỉ là một cách so sánh thôi.
Theo ta thấy,
chúng ta nên ra tay trước
để ra oai mới đúng.
Nếu hôm nay không có
tên trâu bò Truy Phong này cản ta lại,
ta đã đánh tên Văn Tông đó nằm bò ra đất,
rồi tóm gọn hắn từ lâu rồi.
Chúng ta cũng đâu tới mức
bị rơi vào kết cục như này chứ.
Truy Phong, ngươi nói gì đi chứ.
- Ta...
- Im miệng.
Với tình hình hôm nay, nếu ra tay thật
Phùng lão tướng quân chắc chắn sẽ chết.
Hơn nữa, lệnh của Vương phi
có thể không nghe sao?
Một khi ra tay
chắc chắn Vương phi sẽ gặp nguy hiểm.
Trước khi đi Vương gia đã dặn chúng ta
nhất định phải bảo vệ Vương phi bình an.
Nếu cô ấy gặp nguy hiểm
thì đó là do chúng ta tắc trách.
Ơ từ từ.
Cô mới là hộ vệ thân cận của Vương phi.
Cô tắc trách
sao còn kéo cả bọn ta vào vậy?
Ngươi thì không à?
Mấy hôm nay
không phải ngươi là người
đi theo Vương phi sao?
Theo thì theo thôi,
giống nhau được à?
Đi theo không phải bảo vệ à?
Chẳng lẽ đi theo để ngươi chơi hay gì?
Ta...
Truy Vũ huynh đệ.
Đàn ông thì phải có lòng dạ bao la,
rộng lượng, khoan dung.
Sao lại chỉ vì một câu không vừa ý
đã bắt đầu nội chiến rồi thế?
Hơn nữa,
việc làm khó phụ nữ như thế
không phải là hành vi của quân tử đâu.
Ngài im miệng cho ta.
Ngươi mới phải im miệng đó.
Cô cũng đừng nói nữa.
Mọi người im miệng hết đi.
Ngài đưa ta tới đây là có ý gì chứ?
Đây là Linh Châu.
Và sẽ luôn là như vậy.
Cho dù nó thuộc về Đại Hiển
hay là Nam Luật
thì cũng sẽ không thay đổi
dáng vẻ vốn có của nó.
Thực ra từ đầu tới cuối,
ngài mới chính là chủ mưu đằng sau
vụ buôn lậu ở Linh Châu
và là chủ nhân của Lạc chưởng quầy?
Trước kia Lạc chưởng quầy
tự nhận tội về mình,
nói chính ông ta cấu kết
với Túc Nhĩ Vinh.
Nhưng thực chất là giúp ngài thoát tội,
rồi đổ tội cho nhà họ Túc.
Ông ta dù có chết
cũng muốn bảo vệ ngài thoát thân an toàn.
Ở vị trí đó,
ai cũng có sự bất đắc dĩ và mục đích
của riêng mình.
Lạc chưởng quầy vì Nam Luật,
Túc Nhĩ Vinh vì nhà họ Túc.
Đứng ở lập trường khác nhau
thì làm gì có đúng hay sai chứ.
Thế ngài thì sao?
Ngài làm vậy vì điều gì?
Quyền tài,
lợi nhuận?
Hay đó chỉ là ham muốn cá nhân?
Cô nhìn đi.
Ai cũng nói khi thấy đèn Khổng Minh,
nếu thành tâm cầu nguyện
thì mong muốn sẽ thành hiện thực.
Tiểu tiểu thư có gì muốn cầu nguyện không?
Cho dù cô muốn cái gì,
thì dù là ở núi sông dị vực
hay chân trời góc biển,
bổn vương cũng sẽ tìm cho cô.
Mấy ngày trước,
thành Linh Châu vẫn là nơi phồn vinh nhất
của Đại Hiển ta.
Người dân thành Linh Châu giỏi buôn bán,
hiếu khách.
Cho dù vào đêm muộn
thì trong thành vẫn sôi động như ban ngày.
Nhưng từ khi Nam Luật xâm nhập vào
người dân đóng cửa không chịu ra ngoài,
buôn bán đừng trệ.
Điều ta mong muốn
chỉ là Nam Luật rút khỏi Đại Hiển,
trả lại sự sôi động vốn có
của Linh Châu ta.
Ngài có làm theo ý ta được không?
Ta đảm bảo
sau đêm nay
Linh Châu sẽ chỉ càng phồn vinh
hơn trước đây mà thôi.
Bổn vương quyết
không làm tổn thương người dân Linh Châu.
Không có điều kiện gì ư?
Ta mong cô có thể về Nam Luật cùng ta.
Sau khi ở về vương thất Nam Luật
cô vẫn sẽ là Vương phi,
địa vị tôn quý, quyền uy
sẽ cao hơn trước rất nhiều.
Ta đã là Vương phi rồi.
Phu quân của ta
chỉ có một người,
đó chính là chiến thần của Đại Hiển,
Định Bắc Vương Giang Tự.
Ta biết
muốn cô thay đổi
và tiếp nhận trong chốc lát như vậy
thì có hơi ép người quá đáng.
Nhưng ta có thể chờ.
Ta khinh!
Vân Ỷ thì tính gì là nữ tử?
Lúc Tân Vân Vệ đấu võ,
cô ấy còn đánh Truy Phong
đến mức Vương gia suýt không nhận ra.
Còn đàn ông hơn cả đàn ông.
Đó là do kỹ năng của
Truy Phong huynh đệ không bằng người ta.
Liên quan gì tới Vân cô nương chứ?
Ngươi nhắc chuyện này làm gì?
Muốn ta mất mặt thì cứ nói thẳng đi.
Ta chưa nhắc tới việc
năm đó lúc người vào Tân Vân Vệ,
mà cứ trốn trong chăn
khóc suốt nửa tháng
như con gái đâu đấy.
Khóc lóc như con gái?
Đàn ông các người chưa từng khóc sao?
Cười suốt từ lúc ra đời đến giờ à?
Cô nói đúng rồi đó,
ta cười từ nhỏ tới lớn.
Từ lúc đẻ ra đã cười rồi.
- Sao?
- Ta cứ nói thế đấy.
Ngủ cũng cười.
Từ nhỏ đã thích cười rồi.
Đúng là vô lý đùng đùng.
Ta đi vệ sinh cũng cười luôn.
Được lắm, đánh ta à?
Ta cười đó.
Đánh đi, đánh đi.
Đánh ta đi này.
Đừng cãi nhau nữa.
Cãi nhau nữa ta chém chết các ngươi.
Là ngươi.
Không phải ta, ta không biết võ.
Đi thôi.
Không thể thế được.
Tham kiến đại tướng quân.
Mở cổng thành.